TrueSkill Through Time: the \proglang{Python} Package

### 2020-07-31 article.tex
paper ttt: arreglo unos typos y estebanizo

\es{¿Cu\'an difíciles son los desafíos que enfrentan?}

@@

\es{En las contexto de intervenciones, permite evitar exponer a los agentes a desafíos desproporcionados.}

@@

\es{Con fines de investigaci\'on, las calificaciones pueden ponerse a disposici\'on de los sujetos y del p\'ublico general, estimulando así el inter\'es y la participaci\'on.}

@@

    \edge {d} {r};
    \edge {p1,p2} {d};
    \edge {s1} {p1};
    \edge {s2} {p2};
    %\node[invisible, right=of p2, xshift=4.35cm] (s-dist) {};
}
     \caption{
     \en{Clasical generative model in which hidden skills cause the observable results through the difference of random performances.}
    \es{Modelo generativo cl\'asico en la que las habilidades ocultas causan los resultados observables a trav\'es de la diferencia de rendimientos aleatorios.}
    %
    \en{The graphical representation defines a joint probability distribution.}
    \es{La representaci\'on gr\'afica define una distribuci\'on de probabilidad conjunta.}
    %
    \en{Black dots denote constant values.}
    \es{Los puntos negros denotan valores constantes.}
    %
    \en{The big circles and squares indicate continuous and discrete random variables respectively.}
    \es{Los círculos y cuadrados indican variables aleatorias continuas y discretas respectivamente.} 
    %
    \en{Observable variables are painted gray and hidden ones are left blank.}
    \es{Las variables observables se pintan de gris y las variable ocultas se dejan en blanco.}
    %
    \en{The arrows represent causal relationships and the functions define them.}
    \es{Las flechas representan relaciones causales y las funciones las definen.}
    }
    \label{fig:generative_model}
\label{modelo}
\end{figure}

@@

\es{Si bien los agentes pueden tener una habilidad específica en cada momento ($s$), el desempeño ($p$) que exhiben en cada evento depende de una cantidad indeterminada de factores desconocidos, los que se modelan como ruido aleatorio ($\beta$), $\N(p\,|\,s,\beta^2)$.}

@@

\es{Ese es rol que desempeña el famoso K-factor usado por la FIDE.}

@@

\es{La Teoría de la Probabilidad nos proporciona un marco consistente para cuantificar la incertidumbre de nuestras creencias~\citep{bishop2006-PRML}.}

@@

\es{El uso de la teoría de la probabilidad para manejar la incertidumbre, conocida como inferencia bayesiana, est\'a hoy adopta de manera generalizada en el \'ambito de la inteligencia artificial y el aprendizaje autom\'atico fundamentalmente porque ha mostrado ser un instrumento sumamente útil en la pr\'actica.}

@@

\es{Cualquier sistema que represente grados de creencia mediante un valor num\'erico, consistente con la l\'ogica deductiva cl\'asica y un conjunto de axiomas que codifican el razonamiento de sentido común,  ser\'a necesariamente isom\'orfico a la teoría de la probabilidad~\citep{cox1946-reasonableExpectation,vanHorn2003-guideCoxTheorem}.}

@@

\es{Y toda inferencia probabilística, no importa cuan compleja ella sea, puede ser resuelta a trav\'es de dos simples ecuaciones: la~\ref{eq:sum_rule} y la~\ref{eq:product_rule}.}

@@

\es{Esta regla, junto con la propiedad de simetría $p(x,y) = p(y,x)$, podemos obtenemos inmediatamente el~\ref{eq:bayes_theorem},}

@@

\es{El uso inferencial del teorema de bayes juega un rol central en las t\'ecnicas modernas de aprendizaje estadísitico.}

@@

\es{Esta f\'ormula nos permite actualizar de forma \'optima nuestras creencia sobre ciertas hip\'otesis, dado un modelo y los datos.}

@@

\en{Where the role played by the model is left implicit.}
\es{Donde el lugar que ocupa el modelo queda implícito.}

@@

\es{En nuestro caso, las hipótesis son las habilidades de las personas, los datos son los resultados y el modelo está definido por la figure~\ref{fig:generative_model}.}

@@

\es{Con una distribución de probabilidad que represenste nuestras creenccias a priori sobre las habilidad de las personas, podemos obtener la distribución de creencias a posterori exacta usando tan solo las reglas de la suma y el producto.}

@@

\es{Actualización de creencias exacta para el caso ganador.}

@@

\es{La distribución a priori es una Gaussiana.}

@@

\es{La verosimilitud es la acumulada de una distribución Gaussiana.}

@@

\es{La distribución a posteriori se obtiene como el producto de la distribución a priori y la verosimilitud.}

@@

\es{Notar que las distribuciones no están en la misma escala: la distribución a priori integra 1, mientras que la verosimilitud va de 0 a 1.}

@@

\es{En las regiones de habilidad muy alta, donde un resultado ganador observado no generaría ninguna sorpresa, la distribución a posteriori se queda junto al prior.}

@@

\es{En las regiones de habilidad muy bajas, donde un resultado observado ganador sería muy sorprendente, la distribución a posteriori pierde casi toda su densidad.}

@@

%\es{La figura~\ref{fig:posterior_win} muestra, en términos gráficos, el procedimiento de actualización que se realiza en la ecuación~\ref{eq:posterior_win}.}

@@

\en{Obtaining the Gaussian that best approximates it would allow us to extend the inference iteratively in time through the use of the posteriors as priors of the following observations.}
\es{Conseguir la Gaussiana que mejor la aproxima nos permitiría extender la inferencia iterativamente en el tiempo a tavés del uso de las posteriors como priors de las siguientes observaciones.}
%
\en{One of the main contributions of~\cite{herbrich2006-trueskill} was to offer an efficient method to find that Gaussian.}
\es{Uno de los principales aportes de~\cite{herbrich2006-trueskill} fue ofrecer un método eficiente para calcular esa Gaussiana.}

@@

\en{
\begin{itemize}
 \item Inference within a temporal batch (day, week, month) depends on the random order chosen for the update. However the results should be independent of the order of games within the temporal batch.
 \item Information across temporal batch is only propagated forward in time, so we can not propagate information backwards.
\end{itemize}
}
\es{\begin{itemize}
		\item Inferencia entre un bache temporal (día, semana, mes) depende del orden aleatorio elegido para la actualizaci\'on. De todas formas el resultado deberia ser independiente del orden de los juegos dentro de un bache temporal.
		\item La informaci\'on a trav\'es de un bache es solo propagado de manera temporal hacia adelante, no pudiendo propagarla en sentido contrario.
\end{itemize}}

@@

\en{There is a mutual dependency between forward and backward messages that make imposible a one shot inference iteration.}
\es{Existe una dependencia muta entre los mensajes hacia adelante y hacia atras, haciendo imposible una inferencia de única iteraci\'on.}
\en{The basic idea is to update repeatedly forward and backward until convergence, making sure that the effect of the previous update is removed before the new effect is added.}
\es{La idea b\'asica es la de actualizar repetidas veces los mensajes hacia adelante y hacia atras hasta su convergencia, asegur\'andonos que el efecto de la actualizaci\'on previa sea removida antes de que el nuevo efecto se agregue.}
\en{The messages that are not yet defined, for example the inverse prior in the first forward pass, are replace it with by a neutral form like a unit scalar or a Gaussian distribution with infinite variance.}
\es{Los mensajes que no est\'an todavía definidos, por ejemplo el prior inverso en la primer pasada hacia adelante, es remplazado por una forma neutral como un escalar unidad o una distribuci\'on gausiana con infinita varianza.}
\vspace{0.3cm}

>>>>

\es{¿Cu\'an dif\'iciles son los desaf\'ios que enfrentan?}

@@

\es{En las contexto de intervenciones, permite evitar exponer a los agentes a desaf\'ios desproporcionados.}

@@

\es{Con fines de investigaci\'on, las calificaciones pueden ponerse a disposici\'on de los sujetos y del p\'ublico general, estimulando as\'i el inter\'es y la participaci\'on.}

@@

    \edge {d} {r};
    \edge {p1,p2} {d};
    \edge {s1} {p1};
    \edge {s2} {p2};
    %\node[invisible, right=of p2, xshift=4.35cm] (s-dist) {};
}
     \caption{
     \en{Clasical generative model in which hidden skills cause the observable results through the difference of random performances.}
    \es{Modelo generativo cl\'asico en la que las habilidades ocultas causan los resultados observables a trav\'es de la diferencia de rendimientos aleatorios.}
    %
    \en{The graphical representation defines a joint probability distribution.}
    \es{La representaci\'on gr\'afica define una distribuci\'on de probabilidad conjunta.}
    %
    \en{Black dots denote constant values.}
    \es{Los puntos negros denotan valores constantes.}
    %
    \en{The big circles and squares indicate continuous and discrete random variables respectively.}
    \es{Los c\'irculos y cuadrados indican variables aleatorias continuas y discretas respectivamente.} 
    %
    \en{Observable variables are painted gray and hidden ones are left blank.}
    \es{Las variables observables se pintan de gris y las variable ocultas se dejan en blanco.}
    %
    \en{The arrows represent causal relationships and the functions define them.}
    \es{Las flechas representan relaciones causales y las funciones las definen.}
    }
    \label{fig:generative_model}
\label{modelo}
\end{figure}

@@

\es{Si bien los agentes pueden tener una habilidad espec\'ifica en cada momento ($s$), el desempe\~no ($p$) que exhiben en cada evento depende de una cantidad indeterminada de factores desconocidos, los que se modelan como ruido aleatorio ($\beta$), $\N(p\,|\,s,\beta^2)$.}

@@

\es{Ese es rol que desempe\~na el famoso K-factor usado por la FIDE.}

@@

\es{La Teor\'ia de la Probabilidad nos proporciona un marco consistente para cuantificar la incertidumbre de nuestras creencias~\citep{bishop2006-PRML}.}

@@

\es{El uso de la teor\'ia de la probabilidad para manejar la incertidumbre, conocida como inferencia bayesiana, est\'a hoy adopta de manera generalizada en el \'ambito de la inteligencia artificial y el aprendizaje autom\'atico fundamentalmente porque ha mostrado ser un instrumento sumamente útil en la pr\'actica.}

@@

\es{Cualquier sistema que represente grados de creencia mediante un valor num\'erico, consistente con la l\'ogica deductiva cl\'asica y un conjunto de axiomas que codifican el razonamiento de sentido común,  ser\'a necesariamente isom\'orfico a la teor\'ia de la probabilidad~\citep{cox1946-reasonableExpectation,vanHorn2003-guideCoxTheorem}.}

@@

\es{Y toda inferencia probabil\'istica, no importa cuan compleja ella sea, puede ser resuelta a trav\'es de dos simples ecuaciones: la~\ref{eq:sum_rule} y la~\ref{eq:product_rule}.}

@@

\es{Esta regla, junto con la propiedad de simetr\'ia $p(x,y) = p(y,x)$, podemos obtenemos inmediatamente el~\ref{eq:bayes_theorem},}

@@

\es{El uso inferencial del teorema de bayes juega un rol central en las t\'ecnicas modernas de aprendizaje estad\'isitico.}

@@

\es{Esta expresi\'on nos permite actualizar de forma \'optima nuestras creencia sobre ciertas hip\'otesis, dado un modelo y los datos.}

@@

\en{where the role played by the model is left implicit.}
\es{donde el lugar que ocupa el modelo queda impl\'icito.}

@@

\es{En nuestro caso, las hip\'otesis son las habilidades de las personas, los datos son los resultados y el modelo est\'a definido por la figure~\ref{fig:generative_model}.}

@@

\es{Con una distribuci\'on de probabilidad que represente nuestras creencias a priori sobre las habilidad de las personas, podemos obtener la distribuci\'on de creencias a posterori exacta usando tan solo las reglas de la suma y el producto.}

@@

\es{Actualizaci\'on de creencias exacta para el caso ganador.}

@@

\es{La distribuci\'on a priori es una Gaussiana.}

@@

\es{La verosimilitud es la acumulada de una distribuci\'on Gaussiana.}

@@

\es{La distribuci\'on a posteriori se obtiene como el producto de la distribuci\'on a priori y la verosimilitud.}

@@

\es{Notar que las distribuciones no est\'an en la misma escala: la distribuci\'on a priori integra 1, mientras que la verosimilitud va de 0 a 1.}

@@

\es{En las regiones de habilidad muy alta, donde un resultado ganador observado no generar\'ia ninguna sorpresa, la distribuci\'on a posteriori se queda junto al prior.}

@@

\es{En las regiones de habilidad muy bajas, donde un resultado observado ganador ser\'ia muy sorprendente, la distribuci\'on a posteriori pierde casi toda su densidad.}

@@

%\es{La figura~\ref{fig:posterior_win} muestra, en términos gr\'aficos, el procedimiento de actualizaci\'on que se realiza en la ecuaci\'on~\ref{eq:posterior_win}.}

@@

\en{Obtaining the Gaussian that best approximates it would allow us to extend the inference iteratively in time through the use of the posteriors as priors of the following observations.}
\es{Conseguir la Gaussiana que mejor la aproxima nos permitir\'ia extender la inferencia iterativamente en el tiempo a tavés del uso de las posteriors como priors de las siguientes observaciones.}
%
\en{One of the main contributions of~\cite{herbrich2006-trueskill} was to offer an efficient method to find that Gaussian.}
\es{Uno de los principales aportes de~\cite{herbrich2006-trueskill} fue ofrecer un método eficiente para calcular esa Gaussiana.}

@@

\en{
\begin{itemize}
 \item Inference within a temporal batch (day, week, month) depends on the random order chosen for the update. However the results should be independent of the order of games within the temporal batch.
 \item Information across temporal batch is only propagated forward in time, so we can not propagate information backwards.
\end{itemize}
}
\es{\begin{itemize}
		\item Inferencia entre un bache temporal (d\'ia, semana, mes) depende del orden aleatorio elegido para la actualizaci\'on. De todas formas el resultado deberia ser independiente del orden de los juegos dentro de un bache temporal.
		\item La informaci\'on a trav\'es de un bache es solo propagado de manera temporal hacia adelante, no pudiendo propagarla en sentido contrario.
\end{itemize}}

@@

\en{There is a mutual dependency between forward and backward messages that make imposible a one shot inference iteration.}
\es{Existe una dependencia muta entre los mensajes hacia adelante y hacia atras, haciendo imposible una inferencia de única iteraci\'on.}
\en{The basic idea is to update repeatedly forward and backward until convergence, making sure that the effect of the previous update is removed before the new effect is added.}
\es{La idea b\'asica es la de actualizar repetidas veces los mensajes hacia adelante y hacia atras hasta su convergencia, asegur\'andonos que el efecto de la actualizaci\'on previa sea removida antes de que el nuevo efecto se agregue.}
\en{The messages that are not yet defined, for example the inverse prior in the first forward pass, are replace it with by a neutral form like a unit scalar or a Gaussian distribution with infinite variance.}
\es{Los mensajes que no est\'an todav\'ia definidos, por ejemplo el prior inverso en la primer pasada hacia adelante, es remplazado por una forma neutral como un escalar unidad o una distribuci\'on gausiana con infinita varianza.}
\vspace{0.3cm}
